“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
수정 다 했어
곧 메일로 보낼게
응, 끊어
고객님, 택배입니다
감사합니다
다시 한번 사과드리며,
이번 분기 물품 대조표입니다
그중 새로 출시된 이 샴푸와
보디 워시 판매량이 꽤 좋습니다
그리고 이 선크림이나
에센스 판매량도
증가 추세를 보이고 있고요
네, 알겠습니다
쉬츠
너 집에 가서 쉬라고
조사팀에 전해 달라고 했는데
왜 아직 여기 있어?
집에 있어도 할 일 없는데
차라리 일하는 게 낫죠
선배님은 회의 끝나셨어요?
방금 피 대표님을 만났어요
제가 자진해서 회의 운영팀을
돕겠다고 한 거라고
말씀드렸어요
이 기회에
업계 유명 인사들을 알게 되니
값진 일이니까요
다행이네
내일 오후에
피 대표님이 서밋에서 연설하는데
너도 데리고 갈게
겸사겸사
업계 사람들도 소개해 줄게
네, 감사합니다, 선배님
“차이나 그랜드 호텔”
국내 기반의 혁신 기업은
두 가지를 동시에 잡아야 합니다
단기적으로는 생존
장기적으로는 승리를 위한
전략을 세워야 합니다
혁신과 가치의 본질로 돌아가
글로벌 차별화 경쟁을 하고
강점 구축에 집중해야 합니다
다국적 기업은
중국 사업의 목표와 전략을
재고할 필요가 있습니다
위험과 기회의 균형을 맞추고
중국 시장의 해외 가치 창출을
더 적극적으로 모색해야 합니다
예를 들어 제품 파이프라인
비즈니스 모델
연구개발 역량 그리고 인재 등이죠
감사합니다
“글로벌 구도 속
전략적 선택”
감사합니다, 피 대표님
다음은 허쭝 컨설팅 파트너
예신즈 님의 강연이 있겠습니다
예 파트너님 모시겠습니다
“일대일로 중견기업
해외 리스크 관리체계”
안녕하세요
허쭝 컨설팅 예신즈입니다
아까 연설은 정말 훌륭했어요
많은 걸 배웠습니다
천 대표님, 이 대표님
- 오랜만에 봬요
- 오랜만이네요
안녕하세요
마이쓰 컨설팅 쉬츠입니다
- 안녕하세요
- 어떤 부분이 가장 좋았나요?
전체적으로 참신하네요
오랜만이에요
요즘 어때요?
감사합니다, 선배님
신질 생산력은 요즘 핫이슈라
우리 팀 전체는 앞으로
이 부분을 더 주목할 거야
그러니 기회가 있을 때
이 분야 리더들과
자주 소통해야 해
알겠어요
저기 봐
저분이
윈상 인터넷 협회 회장 옌 대표야
저 먼저 갈게요
- 옌 대표님
- 왔군
오랜만이에요
오랜만이야
요즘 바쁘시죠?
바쁘지, 내가 언제 안 바빴어?
메시지 답장은 왜 안 하세요?
쑤후 인공지능 산업
클러스터에 대해
여쭤보려고 했는데
계속 답장이 없으시더라고요
그래서
바빠서 깜빡하신 줄 알았죠
내가 깜빡했네
‎“2025 디지털 혁신으로
‎미래를 선도하다”
소개해 드릴게요
저희 회사 신입 동료 쉬츠입니다
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 반가워요
옌 대표님
내부 정보가 있는데요
오늘 아침 위층 왕후거에
엄청 싱싱하고 좋은 갈치가
몇 마리 들어왔대요
그래?
오늘 아니면 아쉽잖아요
잠시 후에 위층 가서 얘기할까요?
좋지
건배
안녕하세요
중식 레스토랑이 어디죠?
- 저쪽이에요
- 감사합니다
왜 그래요?
아무것도 아니에요
스스로 마신 거예요?
아니면 누가 권했어요?
맞혀 봐요
알아서 처신 잘하세요
제가 누구한테 당한 것 같아요?
도대체 무슨 일이에요?
누가 저를 골탕 먹이려 해요
역시 옌 대표님이세요
오늘 서밋이라
모든 룸이 다 찼는데
옌 대표님 성함을 대니
- 바로 하나가 생기더라고요
- 그래?
곧 갈치가 나올 테니
잠시만 기다려 주세요
좋아
전화 좀 받을게
여보세요, 자오 대표님
이런 일로 굳이 저한테 연락해요?
스스로 해결하기는 어려운가요?
끊을게요
눈치 챙겨
- 옌 대표님은 띄워 줘야 해
- 대표님, 이거 드세요
- 분위기 깨지는 걸 싫어하거든
- 고마워
옌 대표님
아까 말씀하신
앞으로 정책이
인공지능 기술 남용을
규제할 거라고 하셨는데
그 강도는 얼마나 될까요?
매우 강력하지
업계 용어로 규제 조치는
정확하고 강력해야 한다고 해
마치 어릴 때 아빠 말을 안 들으면
아빠가 네 엉덩이를 때리는 것처럼
옌 대표님, 정말 유머러스하시네요
너무 웃어서
배까지 아파요
뱃속 아기한테 영향 가면 안 되지
아이에게 문제 생기면
- 내 죄가 크잖아
- 아니에요
내 잘못이야
벌주로 석 잔 마실게
술이 없네?
- 이봐요
- 네, 손님
이리 와 봐요
이 음식점에서 최고의 술 좀
가져다줘요, 얼른요
- 네
- 얼른요
좋은 갈치에는 좋은 술이 필요하지
- 그렇지?
- 그럼요
잠시만 기다리시면서
- 다른 거부터 드세요
- 그래
자, 한잔하지
옌 대표님
기분 좋아서 잊으셨나 봐요
제가 어떻게 술을 마셔요?
하지만 오늘은
쉬츠가 있어서 걱정 없겠네요
저 알코올 알레르기 있다고
말씀드렸는데요
그럼 지금 어쩌라고?
임산부인 내가 마셔야 해?
괜찮아, 천천히 마셔
연습하면 되지
맞아
모든 일이 다 그런 거야
한번 해 보면 두 번은 쉽지
전 정말 못 마셔요
자, 한잔하자
- 마셔 봐
- 옌 대표님, 저 못 마셔요
자, 한잔해
이제 잘 마시잖아
그렇지?
제 상사가 저를 골탕 먹였어요
술을 많이 마실 수밖에 없었죠
전 제 몸을 꼬집으면서
빠져나갈 방법을 생각했는데
상사가 화장실에 갈 때
핸드폰을 안 갖고 갔더라고요
그분 남편이 자꾸 연락하길래
급한 일일까 봐 대신 받았고
그러고 나서
그분 남편이 화가 나서 달려와
옌 대표님 얼굴에 술을 뿌렸고
술자리는 그렇게 끝났어요
칭찬해야 할지
꾸짖어야 할지 모르겠네요
그분은 임산부잖아요
임산부니까
제가 순순히 참고
당하고만 있어야 해요?
저는 말이죠
상대가 저를 존중해 주면
저도 그만큼 존중해 줘요
하지만 절 건드리면
저도 당하고만 있진 않아요
방어적이면서도 공격적이네요
아무래도
마이쓰에서의 생활이
쉽지만은 않나 보네요
저는 충분히 잘해 줬어요
해야 할 건 다 했고
참아야 할 것도 다 참았어요
회사 신입 중에서도
가장 뛰어나고 노력하는데
뭐가 그렇게 불만인데요?
똑같은 여자면서
어떻게 이런 못된 짓을
생각해 낼 수 있어요?
위협을 느꼈기 때문이겠죠
당신이 자신을
대체할까 봐 두려운 거예요
말도 안 돼요, 제 멘토잖아요
저는 아직 인턴 기간인
비즈니스 애널리스트일 뿐이에요
불안감이 많은 사람은
직장에서
많은 기회를 놓치기 마련이에요
위협이 되는 새끼 사자를
미리 물어 죽이는 건
어른 사자들 사이에서
가장 흔한 방식이죠
생수 한 병으로 20분간
개인 커리어 상담을 하다니
꽤 괜찮은 거래군요
택시 잡아 줄까요?
아까 화장실에서 토한 건
속이 안 좋아서가 아니라
알코올이 몸에 미치는 영향을
줄이고 싶었어요
그래요
그래도 조심하고
몸 잘 챙겨요
예 대표님
왜 자바오를 떠나셨어요?
나중에 본사에
선글라스 돌려주러 갔더니
이미 자바오를
떠나셨다고 하더라고요
“운영부 총괄, 예신즈”
그때 조언해 주신 걸로
직접 감사 인사를 드리고 싶었어요
이러지 말아요
그냥 한마디한 것뿐이에요
축하해요
바라던 대로 마이쓰에 들어갔네요
컨설턴트 사이엔 관례가 있거든요
시장의 흐름을 놓치지 않기 위해
가끔 기업에 가서
재정비하기도 해요
쉬츠 씨가 날 만난 그 시기에
난 마침 자바오에서
재정비 중이었어요
허쭝과 마이쓰는 경쟁 관계예요
이 호텔에는
서밋에 온 게스트가 많아서
우리가 이렇게 있으면
오해 사기 쉬워요
일찍 돌아가세요, 행운을 빌게요
“쉬츠, 엄마”
엄마, 보세요
베이징 외할머니 댁에
오는 게 제일 좋아요
- 엄마, 탕후루 먹고 싶어요
- 가자
“1단지”
“융안루 92번지”
린룽
왜 이렇게 늦게 왔어?
오늘 왜 이렇게 초췌해 보여?
- 남의 얼굴에 술을 뿌려?
- 임산부가 무슨 술이야?
아니, 나 술 안 마셨어
- 이건 정상적인 비즈니스 교류야
- 비정상이라고
정말 말이 안 통하네
가지 마
말 끝까지 해
조언하는데
고양이 한 마리 키우면 돼
감정적 위안이라도 받을 수 있거든
고양이도 좋지만 연애도 해야 해
그리고 구조와 프로세스
시스템 측면에서도
분석이 필요해요
나 먼저 갈게
선배님, 안녕하세요
사사, 좋은 아침이에요
좋은 아침
피 대표가 보뤄문화
진행 상황을 물으셨어
오후 회의 시간은 잡았어?
이미 잡았으니 걱정 마세요
보뤄문화 측에서 린 선배님의
이번 제안을 만족스러워해요
너
어제 왜 내 전화를 멋대로 받았어?
죄송해요
옌 대표님과
술을 마시라고 하셨는데
- 남편분 성격이 급할 줄 몰랐어요
- 조용히 해
조용히 하라고
일부러 일을 크게 만들려는 거야?
분명 말해두는데
네가 해야 할 일과
하지 말아야 할 일은
똑똑히 구분해
불안감이 많은 사람은 직장에서
많은 기회를 놓치기 마련이에요
위협이 되는 새끼 사자를
미리 물어 죽이는 건
어른 사자들 사이에서
가장 흔한 방식이죠
네
제가 해야 할 일은
선배님 대신
위안밍 프로젝트를 완성하는 거죠
왜 그래?
저 계집애 정말 영악해
내가 사람을 완전히 잘못 봤어
진정해
넌 그동안 회사에서
실적이 1위였잖아
뭐가 걱정이야?
신입이 두각을 나타내려는 건
우리가 그동안 많이 봐왔잖아
프로젝트에서
주목받지 못하게 하면 돼
며칠 지나면 저절로 떠날 거야
이따가 보뤄문화에 도착하면
내 허락 없이 한마디도 하지 마
- 알겠어?
- 네
귀사의 칭이문학 인수 후
효율적 조직 구축을 위해
마이쓰는 저작권 콘텐츠와
디자인을 중심으로
통합하는 방안을 제안합니다
“보뤄문화, 선 대표”
또한 마이쓰는
효율 개선 전담팀인
훈련 평가팀 구성을 제안합니다
훈련 평가팀은
전사 협업 비용 절감 프로젝트의
핵심 수단이자 추진 조직으로서
데이터에 기반하여
조직 간 긴밀한 협업 추진 및
비용 구조를 재편합니다
최상위 설계는
리더십 팀이 발의자로서
전략적 방향을 제시하고
실행 계층은 단련 평가팀의
책임자가 자원을 통합하며
하위로 확장하여
프로세스 최적화, 데이터 분석
인적자원 협력, 재무 협력 및
IT 시스템 연동 등
5대 기능 영역을 구성하여
- 완결된 프로세스를 구축하여…
- 선 대표님
혹시 불편하신 점이 있으신가요?
몇 가지 불편한 점이 있네요
린룽 씨, 가장 직접적이고
명료한 방식으로 설명해 보세요
도대체 어떻게 해야
칭이문학의 기존 직원들이
우리 팀에 합류하면서
관리를 따르고
업무에 대한 열정을 유지하죠?
실용적인 걸로 말해 줘요
실용적인 것이라면…
뒤에 있습니다
“칭이문학 조직 현황과 통합 과제”
칭이문학의 가장 큰 문제는
혼란스러운 내부 관리입니다
‎“조직 구조: 수평적 조직 구조”
설립 시기는 이르지만
그러나…
린룽 씨
잠시 쉴까요?
그러시죠
아래층에서 커피 한잔하죠
봐
방금 그 정도 실력으로
프레젠테이션 하나에
기획안 몇 페이지로
우리한테 몇천만 위안을 부르다니
지금이 어떤 시대야?
이 컨설팅 회사들이
아직도 우릴 호구로 보나 봐
그러게
너희한테 데이터 하나 알려 줄게
지금 500대 기업 중
이사회 의장 3분의 1이
경영 컨설팅 출신이야
물론
전통 컨설팅 회사 중에
허풍만 떠는 곳이 많지만
내가 보는 건
마이쓰가 글로벌 선두
컨설팅 회사로서
보유한 경험
운영 모델 그리고 데이터베이스야
이건 마이쓰가
수십 년간 수십 개국에서
하나씩 쌓아 올린 진짜 실력이야
우린 브랜드를 상업화하고
글로벌화해야 하는데
마이쓰 말고 누구한테 의지해?
너한테?
너희한테?
너희가 리우로, 오사카로 가서
한 국가씩 시장 조사하라고?
너희가 시장 조사 끝낼 때쯤이면
모든 게 다 늦어
그래도 아까 그 제안은
정말 별로였어
별로면 바꾸면 되지
마이쓰 말고도 다른 회사도 있잖아
일단 이 프로젝트로
실력을 한번 보자
미지근한 물이요
아까 왜 내 허락 없이
멋대로 말했어?
오기 전에 내가 뭐라고 했어?
아까 그분들이 다 딴생각했어요
질문으로 다시 고객의 관심을 끌고
토론으로 유도한 거예요
이건 예전에 선배님이
가르쳐 준 제안 기술이잖아요
마지막으로 경고할게
딱 한 번만 말한다
인턴 기간을
무사히 보내고 싶으면 나대지 마
선 대표님
방금 죄송했습니다
괜찮아요
특별한 상황이니 이해해요
하지만 조언하는데
몸이 정말 안 좋으면
차라리 휴가를 내세요
어차피 아이보다 일이
중요하진 않으니까요
쉬츠, 너 뭐 하는 거야?
아니, 무슨 뜻이죠?
선 대표님
칭이문학 직원들이 어떻게 하면
열심히 일하면서
잘 합류할 수 있는지 물으셨잖아요
답은 돈이에요
새 직원으로 교체하는 거죠
칭이는 20년 넘게 운영됐고
직원 평균 연령은
보통 45세 전후예요
가족식 소규모 경영에
익숙해져 있어서
단시간 내에
설립된 지 5년밖에 안 된
보뤄문화에 적응시키는 건
월간 추천 표 5만 장을 받는
웹소설 대가로
전업하라는 것만큼이나 어려워요
귀사가 돈이 부족하지 않고
선 대표님께서 원하시는 게
칭이의 브랜드뿐이라면
왜 새로 시작하지 않으세요?
일단 고위 경영진은 유지하고
나머지 기존 칭이문학 직원들은
근속연수 2배에
10개월분을 더해
업계 최고 조건으로
퇴직시키는 겁니다
이렇게 하면 일반 직원들이
바로 퇴직할 수 있고
동시에 문제를 깔끔하게
해결할 수 있으며
게다가 보뤄문화의
브랜드 평판도 높아지는데
일석삼조 아닌가요?
사실 저는 항상
작지만 아름다운 인사 조직 체계가
귀사의 가장 훌륭한 특성 중
하나라고 생각했어요
그러니 후속 개혁 방안도
이를 중심으로 심화해야 합니다
자세히 말해 봐요
궁금하신 건
제안회가 끝난 후에 말씀드리죠
죄송합니다, 린룽 씨
저는 궁금한 걸 못 참아서요
- 계속하세요
- 네
저희의 사전 조사에 따르면
보뤄문화는
직원 보상 제도가 훌륭합니다
다만 직무 가치형
기술형, 성과형
세 가지 보상 모델이
너무 혼재되어 있죠
그래서 저희는…
오늘 두 분 모두 수고하셨습니다
쉬츠 씨
아주 훌륭한 제안이었어요
과찬이십니다
마이쓰는 고객에게
최고 컨설팅 서비스를 제공하고자
항상 노력하고 있습니다
물론 린룽 씨도 감사합니다
훌륭한 팀을 가지고 계시네요
과찬이십니다
곧 답변드리겠습니다
- 기대하겠습니다
- 가 보겠습니다
이제 만족해?
충분히 주목받았잖아
거의 망할 뻔한 프로젝트를
제가 전력으로 되살렸으니
팀의 일원으로서
당연히 만족하죠
팀의 일원이라고?
내가 모를 줄 알아?
네가 마이쓰에 들어온 건
나를 대체하려는 거잖아
선배님, 오해하셨어요
저는 아직 인턴인 애널리스트인데
어떻게 두 직급이나 높은
컨설턴트를 대체하는 걸
목표로 삼겠어요?
다른 사람은 속여도
나는 못 속여
진심이에요
제 목표는
선배님을 대체하는 게 아니라
이 도시에서
누구에게도 대체되지 않는
사람이 되는 거예요
혼자서 가
내 차에 그런
위대한 꿈은 담을 수 없어
사사, 시간 있어요?
들어와
보뤄문화 프로젝트에 대해
이야기하고 싶어요
그쪽 경영진은
확실히 좀 젊어서
다루기 어려웠는데
다행히 제안을 긴급 수정해서
일단은 받아들여졌어요
한번 보세요
그런데 오늘 쉬츠가
정말 황당한 일을 했어요
저 몰래
돈을 꺼내서 보뤄문화 CEO에게
뇌물을 주려고 했어요
그때 제가 얼마나 난처했는지
말로 표현할 수가 없다니까요
그래?
쉬츠는 확실히
능력 있는 친구예요
하지만 그런 행동은
비즈니스 윤리에 어긋나는 일이고
마이쓰의 가장 큰
금기이기도 하잖아요
전 더 이상 쉬츠의 멘토를
맡기 어려울 것 같아요
제안 하나 하자면 수습 기간을
조기 종료하는 게 어떨까요?
정말 그렇게 생각해?
그럼 그 애가 다른 회사에
가는 데도 문제없잖아요
제안 잘했어
그런데 20분 전에
쉬츠도 나에게
제안서를 한 통 보냈어
그 애의 접근 방식이
“경청해 주셔서 감사합니다
제작자: 린룽, 쉬츠”
너랑 똑같더라
“제작자: 린룽, 쉬츠”
사사, 이건…
제가 설명할게요
설명이 필요할까?
나랑 함께한 지 오래됐잖아
네 성격, 네 요구
내가 한 번이라도 무시한 적 있니?
신디가 사토 제약을 뺏었다고 해서
바로 보뤄문화 프로젝트를 줬잖아
지금은 임신 중이고
체력이 부족하니까
도움을 줄 조수를 붙여 줬지
쉬츠는 네가 직접 골랐지?
그 애의 능력도
신입 중에 가장 뛰어나
두 사람 소통에
무슨 문제가 있는진 모르겠지만
팀워크 측면에선
그 애가 너보다 잘했어
그 애는 항상 멋대로 행동해요
제가 멘토인데 신경도 안 쓰고
모든 걸 제 허락 없이
바로 상급자에게 보고한다고요
성과가
가장 중요한 핵심 지표야
평생 자기보다 능력이
부족한 부하만 만날 순 없지
그들을 잘 관리할 수 있느냐는
네 리더십에 달려있어
네가 짠 그물이 너무 성겨서
그 애를 못 잡아둔 거고
그 애는 그 틈새로 빠져나가…
그럼 이 모든 게
제 잘못이라는 거예요?
오늘 너 이상해
지금 당장 휴가를 내는 게 좋겠어
일 뺏는 거 좋아하지?
그럼 전부 다 줄게
잘했어
“부톈나”
신입이 두각을 나타내려는 건
우리가 그동안 많이 봐왔잖아
그 애를 만만한 사람으로 봤지?
다들 잊을 때까지 기다렸다가
사적인 원한을 갚는 거 봐
그 애는 너보다 속이 훨씬 깊어
쉬츠는 딱 봐도
일 잘하는 타입인데
그 애 때문에
피 대표한테 밉보였다가
피 대표가
일하면서 너 괴롭히는 건
걱정 안 해?
방금 피 대표님을 만났어요
제가 자진해서 회의 운영팀을
돕겠다고 한 거라고
말씀드렸어요
선배님, 오해하셨어요
저는 아직 인턴인 애널리스트인데
어떻게 두 직급이나 높은
컨설턴트를 대체하는 걸
목표로 삼겠어요?
성과가
가장 중요한 핵심 지표야
평생 자기보다 능력이
부족한 부하만 만날 순 없지
운전을 어떻게 하는 겁니까?
죄송합니다
다 제 과실이에요
빨리 보험 처리 하시죠
린룽 씨
선 대표님
- 정말 죄송해요, 제가…
- 피 나요
임신 중인데 운전을
이렇게 하면 어떡해요?
배는 괜찮아요?
- 괜찮아요
- 다친 걸 보니
제가 전액 책임질게요
일단 병원에 모셔다드릴게요
의사 선생님, 수납 완료했어요
- 네
- 어때요?
상처가 깊지 않아서
봉합은 필요 없어요
매일 소독하고
사흘 연속 약을 바르면 돼요
상처가 머리카락 속이라
평소에는 안 보여요
아기는 괜찮나요?
검사 다 했는데 별일 없어요
하지만 전에도 말씀드렸듯이
평소에 충분히 쉬셔야 해요
그런데 오늘 보니
심박수가 너무 빠르고
상태가 지난번보다 더 나빠졌어요
아기 아빠로서
- 산전 검진에 자주 오세요
- 아니에요, 의사 선생님
이분은 아기 아빠가 아니라
제 비즈니스 파트너예요
저는 아기 아빠가 아니지만
아빠 같은 갑입니다
밖에서 기다릴게요
아까 정말 죄송했어요
전 아무렇지도 않은데
왜 이렇게 예의 차려요?
집까지 데려다줘서 감사해요
여자라서 걱정돼서
이러는 게 아니라
그쪽 상태를 보니
만약 사고라도 나면
책임을 감당하기
어려울 것 같아서요
지금
네다섯 달은 됐겠네요
저희 누나도 임신했을 때
이쯤 되면 집에서 안정을 취했어요
그런데 당신은
매일 우리 회사에 오고
두 시간 넘게 서서 제안하지 않나
아니면 분노의 질주를 하질 않나
회사를 위해 이렇게까지
해야 할 이유가 있나요?
컨설턴트는 다 이래요
게다가 마이쓰는
보뤄문화 프로젝트를
- 중요하게 생각해요
- 됐어요
차에 다른 사람도 없는데
서로 띄워 줄 필요 없어요
제가 귀띔해 줄게요
이번 건 가능성 있어요
그러니까 조언하건대
집에 가서 푹 쉬면서
안정을 취하세요
남은 일은 쉬츠 씨한테 맡겨요
그분이 담당하면 될 것 같아요
쉬츠?
그건 안 되죠, 그 애는 아직…
경험이 너무 부족해요
게다가 입사한 지 얼마 안 됐고요
그쪽은 경험이 많나요?
그쪽 제안도 별로였잖아요
뻔한 말만 가득하고
모델 하나에 템플릿만 바꿔서
우리 돈을 뜯어내려고요?
우리가 호구로 보였어요?
쉬츠의 제안이
훨씬 재미있더라고요
그만하세요!
왜 그래요?
아프면 가서 치료나 받아요
죄송해요
요즘 감정 기복이 심해서요
지금 임신으로
호르몬이 불안정한 건
이해해요
하지만 한마디하자면
이 일로 고객을 화나게 하거나
상사를 화나게 하고
집에 가서 남편까지 화나게 하면
사랑도 생활도 다 망치는 거예요
전부 끝나는 거라고요, 알겠어요?
‎“택배, 배달 음식은
‎문 앞 테이블에 놔 주세요”
좋아, 나는 석 잔
나는 두 잔 더
- 무슨 일인데 이렇게 기뻐?
- 안 되겠어
사 팀장님
쉬츠가 벌써 27일 연속으로
매일 아침 제일 먼저 출근했어요
그래서 쉬츠가
인턴 기간 끝까지 버틸 수 있나
저희끼리 얘기해 본 거예요
즈원
즈원, 아기가 움직였어
한번 들어봐
사사
어제 제 태도에 대해
사과하고 싶어요
컨디션이 안 좋았어요
임신 때문인지
잘 모르겠어요
네가 겪는 모든 일은
나도 겪어봤어
마이쓰 직원 중
여성은 3분의 1도 안 돼
내가 널 돕는 건
나 자신을 돕는 거야
지금부터
나는 위안밍 프로젝트
하나에만 집중하고
보뤄문화는
일단 쉬츠가 담당하게 할게요
전 뒤에서 관리나 하고요
이성적인 선택을 했네
무엇보다 건강이 최우선이야
걱정 마, 육아휴직 끝나고 오면
네 직위와 역할은
변하지 않을 거야
내가 약속할게
고마워요
“차이나 그랜드 호텔”
뭐가 이렇게 기뻐요?
예 대표님
앉아요
리처드라 불러요
아니면 쉬츠 씨 회사처럼
영어 이름 안 쓰고
예신즈라고 불러도 돼요
아무튼 대표는 붙이지 마요
중심 업무 지구에서
대표님이라고 부르면
열 명 중에 네 명은 돌아보거든요
저기요, 맥주 한 병 주세요
네
- 저도 한 잔 더 주세요
- 네
감사합니다
일찍 퇴근하고도 기뻐요?
상사한테 대들기 성공했나 봐요?
마이쓰에 온 지 오래됐는데
드디어 단독으로
프로젝트를 맡게 됐어요
승진했어요? 연봉은 올랐어요?
수습 기간은 조기 종료됐나요?
기쁘다고 얼굴에
다 보이면 안 돼요
근처 빌딩에서 여기로
밥 먹으러 오는 사람이 많거든요
컨설팅 바닥은 좁으니까
방금 원한을 갚은 듯한 표정이
다른 사람에게 보이면
앱으로 인터넷에 올릴걸요
지난번엔 처신 잘하라더니
이번엔 또 저를 꾸짖네요
아빠처럼 잔소리만 늘어놓으면
남성미가 떨어질 텐데요
겸손하게 받아들이지만
절대 고치지 않을 겁니다
오늘 기분이 좋아 보이시네요?
당연하죠
방금 프로젝트 하나 따냈거든요
톈허 항공 브랜드 전환 프로젝트
어때요? 부러워요?
언제쯤 저도
신즈 씨처럼 될 수 있을까요?
언제냐고요?
얼굴에 팔자주름이 생기고
눈 밑도 처지고
모든 피부 관리도 소용없을 때쯤?
왜 쳐다봐요?
난 관리 잘하는 편이거든요
어쨌든
축하드려요
그리고 그날 일도
감사드려요
베풀어 주신 관심과 조언이
큰 도움이 됐어요
알아들을 수 있게 말하면
고맙다고요, 고마워요
제발 격식 차리지 말아요
그리고 경건하게 술을 권하지 마요
- 네
- 건배
건배
맞다
앞으로는 고객과 식사할 때
레스토랑 고르는 법도 배워야 해요
프렌치는 시간이 너무 오래 걸리고
중식은 금기가 너무 많고
이탈리아 음식은
나중에 출장이나 야근할 때
룸서비스로 시키는
이탈리안 파스타가
충분히 질리게 할 거예요
일본 요리는 가능한 한 피하고요
일본 문화는
본질적으로 여성 비하적이고
남성 중심적이라
그런 분위기가 고객의 신뢰와
존중에도 영향을 미쳐요
그럼 어떤 레스토랑을
가야 하나요?
카페요
빠르고 간편하고
프로세스화된 서비스
끝나면 바로 헤어지고
술도 안 마시고
마중 나갈 필요도 없고
그리고 회사에서는
절대 누구에게도
커피나 차를 따라 주지 마요
쉬츠 씨는 웨이터가 아니라…
컨설턴트요
지금은 신입 컨설턴트죠
위에는
시니어 컨설턴트와
어소시에이트 컨설턴트가 있어요
컨설턴트가 되려면
최소 2년은 걸리죠
어쨌든 전
그 목표를 위해 온 거니까요
그럼 목표를 이루길 바랄게요
마이쓰는 탈락률이 매우 높아요
말씀이 다르시네요
방금까지 절 깎아내리더니
갑자기 격려하고
술 따르라고 하더니
존중감을 유지하라고 하고
난 쉬츠 씨 면접관이었잖아요
같을 수 있겠어요?
그럼 면접관님답게
톈허 같은 큰 프로젝트를 따내려면
어떻게 해야 하는지 가르쳐 주세요
좋은 질문이네요
우리 두 회사는 경쟁 관계니까
이건 영업 비밀이에요
내가 함부로 알려 줄 것 같아요?
그럼 레스토랑 고르는 법은
왜 가르쳐 줬어요?
다른 사람은
가르칠 필요도 없거든요
기본 상식이니까
리처드
바로 갈게
그럼 계속 잘해 봐요
어머니의 옛집을 다시 사고
바라는 걸 이루길 바랄게요
축하해요
소원을 이뤘네요
그래도 조심하고
몸 잘 챙겨요